Classe	Ordem	Familia	NomeCientífico	Autoredata	Nomepopular	statusSource	Criterio	Grupo
Magnoliopsida	Laurales	Lauraceae	Aniba rosaeodora	Ducke, 1930	Pau rosa	Em perigo	A1d, 2d	Flora 
Magnoliopsida	Gentianales	Apocynaceae	Aspidosperma album	(Vahl)Benth. ex Pichon, 1947	#	Vulnerável	A2cd	Flora 
Magnoliopsida	Gentianales	Apocynaceae	Aspidosperma desmanthum	Benth. ex Müll. Arg., 1860	Araracanga	Vulnerável	A2cd	Flora 
Magnoliopsida	Gentianales	Apocynaceae	Aspidosper masandwithianum	Markgr., 1935	Araracanga	Vulnerável	A2cd	Flora 
Magnoliopsida	Asterales	Compositae	Aspilia paraensis	(Huber) Santos.	#	Vulnerável	D2	Flora 
Liliopsida	Cyperales	Poaceae	Axonopus carajasensis	Bastos	#	Vulnerável	B2abiii	Flora 
Magnoliopsida	Ericales	Lecythidaceae	Bertholletia excelsa	HBK	Castanheira	Vulnerável	A1acd, 2cd	Flora 
Magnoliopsida	Sapindales	Meliaceae	Cedrela odorata	L.	Cedro	Vulnerável	A1cd, 2cd	Flora 
Magnoliopsida	Fabales	Fabaceae	Centrolobium paraensis	Tul.	Pau rainha	Em perigo	A1cd	Flora 
Magnoliopsida	Fabales	Fabaceae	Centrosema carajasense	Cavalc.	#	Vulnerável	B2abiii	Flora 
Magnoliopsida	Laurales	Lauraceae	Dicypellium caryophyllaceum	(Mart.) Nees	Pau cravo	Vulnerável	A1cd, D2	Flora 
Magnoliopsida	Malpighiales	Erythroxylaceae	Erythroxylum nelsonrosae	Plowman	#	Em perigo	B2abiii	Flora 
Magnoliopsida	Lecythidales	Lecythidaceae	Eschweilera piresii ssp. piresii	S.A.Mori	Mata-matá	Vulnerável	B1abiii	Flora 
Magnoliopsida	Lecythidales	Lecythidaceae	Eschweilera subcordata	Mori	Mata-matá	Vulnerável	B1abiii	Flora 
Magnoliopsida	Sapindales	Rutaceae	Euxylophora paraensis	Huber	Pau amarelo	Vulnerável	A1cd, 2cd	Flora 
Magnoliopsida	Lecythidales	Lecythidaceae	Gustavia erythrocarpa	S.A. Mori	#	Vulnerável	B1abiii	Flora 
Magnoliopsida	Fabales	Fabaceae	Hymenolobium excelsum	Ducke	Angelim pedra	Vulnerável	A2cd	Flora 
Magnoliopsida	Solanales	Convolvulaceae	Ipomoea carajasensis	D.F. Austin.	#	Em perigo	B1, 2ab	Flora 
Magnoliopsida	Solanales	Convolvulaceae	Ipomoea cavalcantei	D. Austin.	#	Em perigo	B1, 2ab	Flora 
Magnoliopsida	Lamiales	Bignoniaceae	Jacaranda carajasensis	A. Gentry	#	Em perigo	B1abiii	Flora 
Magnoliopsida	Lamiales	Bignoniaceae	Jacaranda egleri	Sandwith	#	Vulnerável	D2	Flora 
Magnoliopsida	Rosales	Chrysobalanaceae	Licania anneae	Prance	#	Vulnerável	D2	Flora 
Magnoliopsida	Ebenales	Sapotaceae	Manilkara excelsa	(Ducke) Standley	Maçaranduba do Tapajós	Vulnerável	B1, 2c	Flora 
Magnoliopsida 	Ebenales 	Sapotaceae	Manilkara huberi	(Ducke) Chevalier	Maçaranduba	Vulnerável	A4cd	Flora 
Magnoliopsida	Laurales	Lauraceae	Mezilaurus itauba	(Meisn.) Taub. ex Mez	Itaúba	Vulnerável	A2ac	Flora 
Magnoliopsida	Fabales	Fabaceae	Mimosa acutistipula	Bth var. ferrea Barn.	#	Vulnerável	B2abiii	Flora 
Magnoliopsida	Fabales	Fabaceae	Mimosa skinneri Benth. var. carajarum	Barneby	#	Vulnerável	B2abiii	Flora 
Magnoliopsida	Fabales	Fabaceae	Peltogyne maranhensis	Hub. & Ducke	Pau roxo	Vulnerável	A1cd, A2cd	Flora 
Magnoliopsida	Sapindales	Rutaceae	Pilocarpus microphyllus	Stapf ex Wardl.	Jaborandi	Em perigo	A1d, 2d	Flora 
Magnoliopsida	Ebenales	Sapotaceae	Pouteria brevensis	Pires	#	Vulnerável	B1abiii	Flora 
Magnoliopsida	Ebenales	Sapotaceae	Pouteria decussata	(Ducke) Baehni	#	Vulnerável	B1abiii	Flora 
Magnoliopsida	Myrtales	Vochysiaceae	Qualea coerulea	Ducke	#	Vulnerável	A1cd	Flora 
Liliopsida	Asparagales	Orchidaceae	Selenipedium isabelianum	Barbosa Rodrigues	#	Vulnerável	A1cd	Flora 
Liliopsida	Asparagales	Orchidaceae	Selenipedium palmifolium	(Lindl.) Rchb. f.	#	Vulnerável	A1cd	Flora 
Magnoliopsida	Sapindales	Meliaceae	Swietenia macrophylla	King.	Mogno	Vulnerável	A1cd, 2cd	Flora 
Magnoliopsida	Lamiales	Bignoniaceae	Tabebuia impetiginosa	(Mart. ex DC.) Standl.	Ipê roxo	Vulnerável	A4cd	Flora 
Liliopsida	Poales	Bromeliaceae	Aechmea eurycorymbus	Harms	#	Criticamente em perigo	B1abiv	Flora 
Magnoliopsida	Malpighiales	Malpighiaceae	Banisteriopsis cachimbensis	B.Gates	#	Em perigo	B2abiii, D	Flora 
Magnoliopsida	Vitales	Vitaceae	Cissus apendiculata	Lombardi	#	Vulnerável	B2abiii	Flora 
Liliopsida	Asparagales	Orchidaceae	Galeandra curvifolia	Barb. Rodr.	#	Vulnerável	D2	Flora 
Liliopsida	Alismatales	Araceae	Heteropsis flexuosa	(Kunth) G.S.Bunting	Cipó-titica	Vulnerável	A4ad	Flora
Liliopsida	Alismatales	Araceae	Heteropsis spruceana	Schott	Cipó-titica	Vulnerável	A4ad	Flora
Liliopsida	Cyperales	Cyperaceae	Hypolytrum paraense	M.Alves & W.W. Thomas	#	Vulnerável	abiii, D2	Flora
Magnoliopsida	Lamiales	Bignoniaceae	Jacaranda morii	A.H.Gentry	#	Vulnerável	B2abiii	Flora
Magnoliopsida	Asterales	Asteraceae	Monogereion carajensis	G.M.Barros o & R.M.King	#	Criticamente em Perigo	B2abiii	Flora
Magnoliopsida	Myrtales	Lythraceae	Physocalymma scaberrimum	Pohl	#	Vulnerável	B2abiii	Flora 
Magnoliopsida	Sapindales	Rutaceae	Pilocarpus alatus	C.J.Joseph ex Skorupa	#	Em perigo	B2aciv	Flora 
Magnoliopsida	Lamiales	Bignoniaceae	Pleonotoma bracteata	A.H.Gentry	#	Em Perigo	B2abiii	Flora 
Magnoliopsida	Sapindales	Burseraceae	Protium giganteum var. crassifolium	Engl.	#	Vulnerável	D2	Flora 
Magnoliopsida	Sapindales	Burseraceae	Protium heptaphyllum ssp. cordatum	(Aubl.) Marchand	#	Vulnerável	D2	Flora 
Magnoliopsida	Apiales	Smilacaceae	Smilax longifolia	Rich.	Salsa-do-Pará	Vulnerável	B2abiii	Flora 
Filicopsida	Polypodiales	Hymenophyllaceae	Trichomanes macilentum	Bosch	#	Vulnerável	B2abiii	Flora 
Magnoliopsida	Santalales	Olacaceae	Ptychopetalum olacoides	Bentham	Muirapuama	Vulnerável	A3a	Flora 
